# 2022.01.15 Dzień interlingwy

## Opis dnia interlingwy", a po dodaniu pustego wiersza dodać kolejny tekst: "Znajomość języków zawsze będzie w cenie. Dzięki temu porozumiemy się zagranicą, zdobędziemy dobrze płatną pracę. W teorii brzmi to bardzo obiecująco, ale w praktyce niełatwo nauczyć się wybranego języka. Są jednak sposoby na przyswojenie angielskiego czy niemieckiego, a mianowicie Interlingwa, czyli sztuczny język pomocniczy. Według specjalistów można opanować go w zaledwie 15 dni. Interlingwa (z łaciny międzyjęzyk) to inaczej sztuczny język pomocniczy, który opracowało International Auxiliary Language Association (Międzynarodowe Stowarzyszenie Języka Pomocniczego). Ich dzieło światło dzienne ujrzało dokładnie 15 stycznia 1951 roku wraz z opublikowaniem słownika Interlingua-English Dictionary. Stąd Światowy Dzień Interlingwy obchodzimy właśnie w tym dniu. Jego celem jest zachęcanie do nauki oraz promowanie Interlingwy, choćby poprzez pryzmat dbania o światowe dziedzictwo językowe.

## Fundamenty fenomenu interlingwy" oraz po dodaniu kolejnego pustego wiersza dalszy tekst: "Starannie wyselekcjonowane słownictwo, przejrzyste zasady słowotwórstwa oraz uproszczona gramatyka są fundamentami fenomenu Interlingwy. Umożliwia to zrozumienie tego sztucznego języka przez miliony osób, a według opinii specjalistów z Międzynarodowego Stowarzyszenia Języka Pomocniczego, na naukę wystarczy 15 dni. Nawet jeśli ktoś nie ma zdolności językowych, to i tak powinien opanować Interlingwę w ciągu miesiąca.